[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников
грецькі медіа повідомляють про сильний
вибух в Одесі поруч із кортежем який
доставляв президента України Володимира
Зеленського на зустріч із
прем'єр-міністром Греції кіріакесом
міцтакісом який в умовах суворої
секретності прибув до портогого міста
для
зустрічі із очільником української
держави про те що вибух був невипадковим
і прицільним свідчить відстань на якій
він відбувся у 200 мтх
від місця перебування делегації Греції
на чолі з очільником її уряд Таким чином
можна бути впевненими Що росіяни цілили
саме по кортежу президента України
Володимира Зеленського в той час коли
машини кортежа прямували на офіційну
зустріч і це звичайно ставить перед нами
чимало серйозних і важливих питань перше
що потрібно усвідомити і Мені важко
зрозуміти чому
в багатьох щодо цього завжди були
сумніви це те що російське політичне
керівництво має на меті
зліквідувати президента України
Володимира Зеленського і готове для
цього переходити будь-які червоні Ліні
Можна було б вважати що навіть коли мова
йде про замах за допомогою ракетного
удару
росіяни обиратимуть момент коли поруч
із Зеленським та іншими українськими
керівниками не буде делегації з іншої
країни світу тим більше з країни НАТО і
з країни Європейського Союзу але як
бачимо росіянам абсолютно все рівно вони
запустили ракету усвідомлюючи що удар
може загрожувати життю очільника уряду
Греції а це означає що бажання знищити
президента України є настільки
непереборним і важливим що заради цього
можна гребувати будь-якими
міжнародними наслідками
заходу також є абсолютно очевидним
що замах на президента Зеленського
намагання його знищити це не просто удар
по особистості не якась там Помста а
абсолютне реальне бажання
поставити під сумнів легітимність
української влади і функціонування
інституцій в
Україні останнім часом Ми чуємо від
влади про якісь російські плани так
званого Майдану 3 про якісь
конспірологічні теорії
однак знаючи логіку Володимира Путіна і
його Я б сказав пристрасть до вбивств
можна вважати що делегітимізацію
української
влади Кремль хотів би забезпечити не
якимись складними спеціальними
операціями А так як Путін завжди
вирішував проблеми сталінським шляхом
немає людини немає проблем і дійсно
фізична ліквідація президента
України так чи інакше
призводить до відсутності на чолі
держави людини яка
має мандат довіри від громадян і згідно
конституцією виконує свої обов'язки до
обрання і присяги нового очільника
Української держави Звісно можна сказати
що на чолі Української держави в разі
відсутності
президента може бути Голова Верховної
Ради спікер
парламенту однак по-перше ми з вами
прекрасно розуміємо
що повноваження виконуюч обов'язки
президента
України є обмеженими у порівнянні
з повноваженнями президента держави ми у
цьому
переконалися 2014го року звісно коли
мова йде про тимчасове виконання
обов'язків до на наступних виборів це
може ніяк не зашкодити функціонуванню
державних інституцій але коли виконуючи
обов'язки голови держави може займати
свою посаду кілька років в продовження
війни коли це відбувається в критичних
для держави умовах то звичайно всі ці
обмеження у виконанні обов'язків будуть
даватися взнаки Не кажучи вже про довіру
громадян про здатність забезпечити
єдність суспільства це теж дуже важливий
момент
потім ми прекрасно розуміємо що ракетний
удар по кортежу президента це зовсім не
єдиний удар до якого можуть вдатися
росіяни якщо на меті
делегітимізація української влади можна
здійснити ракетний удар і по
українському парламенту врешті-решт от
Ми багато обгово
Якою може залишитися кількість депутатів
внаслідок тих чи інших політичних подій
і розуміємо що вже зараз не так просто
зібрати необхідну більшість голосів для
ухвалення рішень на яких наполягають в
офісі президента тому і не працює зараз
Верховна Рада тому і відкладено
насправді сесію це теж мені здається
очевидно
але зновутаки з точки зору логіки
Путіна абсолютно не потрібно ганятися за
українськими депутатами і шукати в їхніх
лавах лояльних до російських
бажань або просто тих хто не бажає
знаходитися у Верховній Раді під час
довготривалої
війни достатньо просто одним ракетним
ударом вирішити проблему тих хто може
проголосувати скажімо за
продовження воєнного стану чи за інші
критично важливі для держави що
знаходиться у стані боротьби
рішення і це теж ставить перед нами
чимало важливих задач перша задача - це
безпека безпека президента
України безпека депутатів Верховної Ради
України це реальне функціонування
українських інституцій У наступні роки
війни тому що якщо інституції не зможуть
функціонувати і ухвалювати рішення
держава зануриться у хаос що буде тільки
на руку президенту Російської Федерації
Володимиру Путіну його оточенню і
звичайно самим росіянам впевненим у
необхідності виходу своєї держави на
кордони Радянського Союзу 1991
року ми бачимо що кортеж Президента
України
не просто
є ціллю
російських військових А що вони можуть
отримувати інформацію про переміщення
цього кортежу і бити балістикою у
кількох метрах від місця де знаходиться
цей кортеж і це як ви розумієте не
останній замах якщо можна відстежувати
переміщення кортежу президента України
Це означає що росіяни будуть викори ти
будь-яку можливість для фізичного
знищення Володимира Зеленського тут не
треба висловлювати якісь сумніви так
воно і
є і тому безпека інституцій безпека
президента безпека парламенту здатність
дотримуватися Я б сказав
гігієни
інформації усві домлення проти
повітряного захисту урядового кварталу в
момент коли там проходять сесії
Верховної
Ради все це також питання виживання
України у наступний
період Треба чітко розуміти що червоних
ліній для Володимира Путіна ніколи не
було немає і не буде і не треба
сподіватися що через якісь там червоні
лінії очільник Росії не перейде якщо
буде ухвалене рішення корисне для Путіна
перейде і навіть не помітить і
сьогоднішній вибух в Одесі став
прекрасною ілюстрацією того що від
Володимира Путіна українці можуть
очікувати
будь-чого на що здатний російський
диктатор а він здатний на будь-який
навіть на найжахливіший злочин і про це
мають Пам'ятати всі щоб мати адекватне
розуміння реалій російсько-української
війни і її перебігу наступними
непростими роками Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на каналу патріоні бемі Кофі які
допомагають розвивати ці ресурси
користуютеся функцією спонсорства у
самому YouTube Перемоги і миру вам Хай
[музика]
щастить